S – Single Responsibility Principle (SRP)
O – Open/Closed Principle (OCP)
L – Liskov Substitution Principle (LSP)
I – Interface Segregation Principle (ISP)
D – Dependency Inversion Principle (DIP)

1. Principio de responsabilidad única: cada clase hace una única cosa
2. Principio de abierto/cerrado: si hay que modificar una funcionalidad que sea desde una única clase
3. Principio de sustitución de Liskov: la clase heredera no puede cambiar la funcionalidad de la padre, por ejemplo haciendo interfaces demasiado abarcativas para después dejar métodos sin implementar

